Terjadi masalah.
Aku baru saja mendengar kabar di luar.
Katanya, Kediaman Qingshan telah menyergap
dan membunuh Raja di luar Kota Zhenhuang.
Yan Xun sudah tewas di tangan Zhuge Yue.
Kabar dari mana itu?
Apakah kamu melihat jenazahnya?
Aku tidak melihat jenazahnya.
Namun, sepanjang malam,
beberapa tim mata-mata
dari Kediaman Qingshan keluar masuk
di dalam kota dengan tergesa-gesa.
Tampaknya ini bukan kabar angin biasa.
Aku tidak percaya.
Selama tidak melihat jenazahnya,
aku tidak percaya Yan Xun akan mati.
Raja Yanbei, Yan Xun,
mencoba melarikan diri
dan tewas setelah jatuh dari tebing.
Sudah mati.
Kudengar, Raja Yanbei punya
kekuatan luar biasa.
Kediaman Qingshan ini benar-benar hebat.
[Pengumuman Kota Zhenhuang]
Jenazah Yan Xun masih belum ditemukan.
Jenderal Negara Yanbei, Cheng Yuan,
sekarang telah dieksekusi.
Bagus.
- Bagus.
Itu adalah Jenderal Cheng.
Kita tidak boleh membiarkan
jenazah Cheng Yuan
jatuh ke tangan Negara Yong.
[Makam Jenderal Cheng Yuan]
Kamu tidak perlu khawatir.
Mereka tidak menemukan jenazah Yan Xun,
itu membuktikan bahwa Yan Xun
seharusnya masih hidup.
Asalkan dia masih hidup,
dia pasti akan kembali ke Negara Yanbei.
Jenderal Cheng,
tidak kusangka kita telah bermusuhan
selama bertahun-tahun,
tetapi pada akhirnya
aku yang menguburkanmu.
Jenderal Cheng.
Jika ada kehidupan selanjutnya
dan jika kita berdua
masih terlahir di Negara Yanbei,
mari kita tetap menjadi rekan
dan bersama-sama menjaga Negara Yanbei.
[REBIRTH]
[Episode 37]
Tuan Muda.
Pasukan Negara Yong telah tiba
di Kota Zhutan.
Beberapa hari lagi akan tiba
di perbatasan Negara Ximeng.
Tuan Muda,
ada satu hal
yang tidak kupahami.
Katakan.
Kamu dan Putra Mahkota selalu merupakan
teman sehidup semati.
Setelah Muhe Lie dan Wei Guang meninggal,
Keluarga Mu juga mengalami musibah.
Namun, kenapa dia malah memberikan
sebagian besar kekuasaan militer
kepada Raja Jing yang selama ini
menjauh dari urusan istana?
Putra Mahkota bukan lagi
Pangeran Ketujuh yang dulu,
melainkan penerus takhta Negara Yong.
Setelah menduduki posisi penerus takhta,
dia tidak akan lagi
berteman dengan siapa pun.
Namun, jika benar begitu,
kenapa Tuan Muda masih memilih
untuk mendukung Putra Mahkota?
Biji jarak.
Ini akan membuat orang sulit bernapas.
Dalam waktu dua jam
akan mati karena sesak napas.
♪ Debu di dunia ini ♪
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
Rumput Qianji.
♪ Tanpa terkejut ♪
Orang yang keracunan akan mengalami
kejang di sekujur tubuh,
♪ Riak kecil sekalipun ♪
lalu mati dengan darah mengalir
dari tujuh lubang di kepala.
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
Kamu masih punya satu kesempatan lagi.
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
♪ Mengikuti takdir ♪
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
♪ Untuk merajut ♪
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
Itu ipuh,
juga disebut pohon racun mematikan.
♪ Menghadapi bersama ♪
Racunnya sangat kuat.
Jika masuk ke nadi jantung,
segala pengobatan tidak akan mempan lagi.
♪ Angin kencang dan hujan lebat ♪
Kamu adalah mata-mata Kediaman Qingshan.
Mengajarimu mengenali tanaman beracun
adalah untuk membunuh orang,
♪ Rasa sakit yang menusuk tulang ♪
bukan untuk meracuni
dirimu sendiri hingga mati.
♪ Bahkan tidak mengerutkan kening ♪
Kamu tidak lulus
tes hari ini.
♪ Mengapa di dunia ini ♪
Aku bisa bela diri,
kenapa tidak bisa membunuh mereka
secara terang-terangan
♪ Tulang yang paling keras pun ♪
dan harus menggunakan cara yang keji?
Aturan di dunia ini
♪ Tidak bisa mengalahkan
seberkas kelembutan ♪
tidak akan memberitahumu
soal cara dan metode.
Hanya jika kamu menghalalkan segala cara,
baru bisa bertahan hidup.
♪ Pernah melihat bersama ♪
Kalau begitu, aturan dunia ini yang salah.
♪ Fatamorgana di lautan ♪
Apakah kamu tidak berpikir begitu?
Baik itu kamu maupun aku,
♪ Keindahan selamanya ♪
jika tidak bisa mengubah apa pun,
♪ Tidak akan pernah bertahan lama ♪
maka tidak punya hak
untuk menilai benar atau salah.
Hal pertama yang harus
kamu lakukan sekarang
♪ Giok yang diukir kembali ♪
adalah bertahan hidup di dunia ini.
♪ Hanyalah sebuah batu belaka ♪
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Karena
aku tidak punya pilihan.
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Makan.
Matilah kamu!
Jangan bunuh aku!
Aku akan memberi tahu kalian
rahasia Zhao Che.
Bukankah kamu bilang tidak tahu apa-apa?
Aku tahu.
Aku akan memberi tahu kalian
semua yang aku ketahui.
Kalau begitu, coba katakan.
Lihat apakah itu sepadan
untuk ditukar dengan nyawamu.
Ramalan ketiga yang akan Jiameng umumkan
adalah Sekte Dewa Tanpa Wajah
akan menggunakan api suci
untuk membakar hingga mati
Orang Terpilih saat ini.
Lalu, akan digantikan
oleh Orang Terpilih yang baru.
Ini semua konspirasi Zhao Che.
Orang yang akan mati ini
adalah Baginda saat ini.
Apa buktimu
bahwa yang kamu katakan itu benar?
Aku mendapat perintah rahasia
dari Zhao Che
untuk menyembunyikan banyak
bubuk batu api yang bisa terbakar sendiri
di dalam kuil leluhur Istana Tianyuan.
Inilah bukti dia ingin mencelakai Baginda.
Karena dua bulan lagi
adalah hari ulang tahun Baginda.
Zhao Che beralasan ingin
merenovasi kuil leluhur
untuk merayakan ulang tahun Baginda.
Sejak awal dia sudah mengganti
dengan orangnya sendiri
untuk menjaga kuil leluhur.
Jika kalian tidak percaya,
kalian bisa memeriksa
catatan keluar masuk kota
gerobak pengangkut pangan yang kukerahkan.
Gerobak pengangkut pangan itu
secara khusus digunakan untuk mengangkut
bubuk batu api bagi dia!
Menurut perkataan Mu Shen,
ada sebuah ruang rahasia
di dalam kuil leluhur.
Dia mengikuti perintah Zhao Che
untuk menyembunyikan bubuk batu api itu
di dalam ruang rahasia.
Jadi, pada hari ulang tahun Baginda,
bubuk batu api akan
terbakar dengan sendirinya
dan kuil leluhur akan terbakar.
Zhao Che memanfaatkan aliran sesat ini
untuk menyingkirkan lawan.
Para pengikut Sekte Dewa Tanpa Wajah
sekarang sudah mulai membantai
rakyat di luar Kota Zhenhuang
yang tidak mau bergabung dengan sekte.
Ini semua adalah
perintah rahasia dari Zhao Che.
Namun, sekarang,
kita sama sekali tidak bisa
mendekati Istana Tianyuan.
Apalagi mau masuk ke kuil leluhur,
itu lebih tidak mungkin lagi.
Aku punya sebuah cara.
Prajurit sekalian,
Dewa Tanpa Wajah telah
menghukum Negara Ximeng.
Negara Ximeng dilanda banjir berhari-hari,
tetapi itu tetap tidak bisa
menghapus dosanya.
Kita pergi kali ini
untuk menebus tanah berdosa ini
demi Dewa Tanpa Wajah.
Bawa kemuliaan dan cahaya Negara Yong kita
kepada Negara Ximeng
dan rakyat Negara Ximeng.
Mulai sekarang,
Negara Ximeng akan menjadi
bagian dari Negara Yong.
Rebut Negara Ximeng!
Tunggu.
Xing Le memberi hormat kepada Kaisar
dan Putra Mahkota.
Jenderal Xing Le sudah izin sakit
selama berhari-hari,
kenapa hari ini tiba-tiba muncul?
Kamu juga menghalangi pasukan
berangkat ke Negara Ximeng,
apa maksudmu?
Menjawab Kaisar.
Hamba sebenarnya tidak sakit.
Hamba hanya diserang pembunuh di kediaman
beberapa hari yang lalu,
sehingga terpaksa melarikan diri.
Karena itulah,
keberadaan hamba tidak diketahui.
Mengenai kabar hamba sakit,
hamba tidak tahu dari mana asalnya.
Hamba diserang pembunuh,
beruntung diselamatkan oleh seseorang.
Hamba juga membawa orang ini
untuk bertemu dengan Kaisar.
Dia juga punya urusan penting
untuk dilaporkan kepada Kaisar.
Siapa orang itu?
Bicaralah sampai selesai sekaligus.
Pengawal!
Lindungi Kaisar.
Tangkap Chu Qiao si pembunuh!
Putra Mahkota, harap tunggu!
Dengarkan hamba.
Chu Qiao datang untuk menyerah.
Hormat kepada Kaisar.
Hormat kepada Putra Mahkota.
Hamba, Chu Qiao,
membawa gelar Ratu Ximeng
dan Ibu Suri Xiuli dari Negara Biantang,
datang secara khusus untuk menyerah
kepada Ayahanda
dan Kakanda.
Kenapa kalian semua diam saja?
Orang ini adalah budak berdosa
yang kabur dari Negara Yong
dan pernah mencoba
membunuh Pangeran Ke-13.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Bunuh dia di tempat.
Aku akan berikan hadiah besar!
Tunggu.
Chu Qiao.
Aku mengenalimu.
Pada tahun ke-23 Era Tianqian,
aku mengangkatmu
sebagai kepala pelatih pasukan istana.
Pada saat itu,
kamu masih bersama Yan Xun.
Tadi,
kamu menyebut dirimu sebagai apa?
Hamba.
Hamba memberi hormat pada Ayahanda.
Setengah tahun yang lalu,
Ayahanda mengirim utusan Yong,
Tuan Zhuge Muqing, menuju ke Negara Ximeng
mengangkatku menjadi
Tuan Putri Negara Ximeng,
mengatakan bahwa aku adalah
putri Ayahanda yang hilang.
Pada saat itu, hamba linglung,
menolak niat baik Ayahanda,
dan tidak segera menerima dekret
untuk mengakui leluhur.
Sekarang, hamba sangat menyesal.
Oleh karena itu, hamba datang
secara khusus kepada Ayahanda
untuk memohon ampun.
Kita sudah mengutus orang untuk menempuh
perjalanan jauh ke Negara Biantang
guna memberi tahu Jenderal Sun
untuk menyelamatkan Nona Chu.
Namun, apa hasilnya?
Negara Yong sama sekali
tidak menghargai kita.
Utusan Negara Biantang dibunuh
di Kota Zhenhuang.
Sekarang kita bahkan tidak tahu
Nona Chu hidup atau mati.
Keadaan di Negara Yong sudah berubah.
Tindakan balasan apa lagi
yang kita miliki?
Pasukan Xiuli kita hanya
berjumlah ratusan orang.
Bahkan jika ditambah
dengan semua prajurit Negara Ximeng,
itu juga tidak akan ada gunanya.
Bagaimana dengan orang yang lain?
Apakah kalian semua juga berpikir begitu?
Komandan He.
Selama bertahun-tahun ini,
kita sudah melihat terlalu banyak
pahlawan gagah berani
yang bertarung sampai mati.
Jenazah mereka tak tersisa,
bahkan tidak meninggalkan
kuburan maupun nama.
Kita hanya punya orang sebanyak ini.
Jika pergi ke Negara Yong,
akhir dari melawan
saingan yang lebih kuat itu,
kamu lebih tahu jelas daripada kami.
Nona Chu telah berjasa pada kita.
Jika tidak ada dia,
kita semua sudah lama tewas di alam liar.
Sekarang saat nyawa Nona Chu
sedang terancam,
apakah kita akan diam saja?
Ketua.
Selama bertahun-tahun ini,
apakah darah yang ditumpahkan
Pasukan Xiuli kita masih kurang banyak?
Memang benar Nona Chu
pernah menyelamatkan kita,
tetapi kita...
Tetapi kita juga harus
hidup dengan memikul
nyawa seluruh keluarga kami.
Aku sudah menikah di Negara Biantang
dan istriku akan segera melahirkan.
Aku tidak ingin saat anakku lahir,
dia sudah tidak punya ayah.
Kita semua adalah
saudara dari Pasukan Xiuli.
Di sini tidak ada yang berutang nyawa
pada Nona Chu,
juga tidak ada yang berutang budi
pada Pasukan Xiuli.
Aku tidak berhak untuk memaksa kalian.
Aku menghargai pilihan kalian.
Namun, aku
tetap harus menempuh jalan ini.
Ayahanda yang terhormat.
Jika Anda tidak
mempermasalahkan masa lalu,
hamba dan rakyat Negara Ximeng
akan tunduk pada Ayahanda.
Chu Qiao.
Kamu adalah budak pelarian
dari Kediaman Qingshan.
Kamu bersama Pangeran Pewaris Yan,
Yan Xun, membelot dari Negara Yong
dan melakukan pembantaian
di Kota Zhenhuang.
Sekarang, kamu masih berani
menyamar sebagai putri Kaisar.
Aku adalah budak pelarian
dari Kediaman Qingshan,
atau putri yang Ayahanda tinggalkan
di Kediaman Qingshan,
tidak perlu kamu banyak bicara.
Sejak awal titah Ayahanda sudah
menjelaskannya dengan sangat gamblang.
Pada hari Tuan Zhuge Muqing
membacakan titah,
Tuan Muda Zhuge juga ada di sana,
bukankah begitu?
Terakhir kali di Gerbang Ximeng, kamu...
Cukup.
Jangan dibahas lagi.
Chu Qiao,
aku hanya punya satu pertanyaan.
Atas dasar apa kamu membuatku percaya
bahwa kamu tulus mau menyerah?
Ayahanda.
Negara Yong kaya dan kuat,
sedangkan Negara Ximeng
hanya sebuah wilayah tandus.
Sekarang dihukum oleh Dewa Tanpa Wajah.
Jika hamba terus keras kepala,
hanya akan membuat
Negara Ximeng sangat menderita.
Namun, jika aku memimpin Negara Ximeng
untuk tunduk pada Negara Yong,
kita bisa menghindari peperangan
antara kedua pasukan.
Ada juga kemuliaan dan kekayaan
yang menanti hamba.
Mengapa hamba harus bermusuhan
dengan Negara Yong?
Apalagi,
Ayahanda ratusan kali
lebih bijaksana daripada hamba.
Hamba percaya,
Ayahanda pasti tahu lebih jelas
daripada hamba.
Negara Yong memiliki satu tuan putri lagi,
tentu lebih baik
daripada memiliki satu musuh lagi.
Kaisar.
Perkataan Chu Qiao ada benarnya.
Jika Negara Ximeng dapat tunduk
pada Negara Yong tanpa pertumpahan darah,
itu benar-benar merupakan
peristiwa yang sangat menggembirakan.
Jika kita terus mencurigainya,
kita mungkin akan
kehilangan kesempatan emas.
Kaisar.
Aku cukup mengenal
wanita bernama Chu Qiao ini.
Menurut hamba,
niatnya untuk tunduk
belum tentu tulus.
Apa maksud perkataan Tuan Muda Zhuge?
Kamu bisa berbalik memihak
kepada pihak yang benar,
mengkhianati Negara Ximeng,
dan setia pada Negara Yong.
Kenapa aku tidak bisa?
Ayahanda.
Jika Anda masih memiliki
keraguan dalam hati,
setelah aku masuk
ke kuil leluhur Negara Yong
dan namaku dengan identitas
sebagai Tuan Putri
dicatat ke dalam
buku silsilah keluarga Negara Yong,
aku akan menyerahkan stempel giok
dan token militer Negara Ximeng,
serta surat penyerahan diri kenegaraan
kepada Ayahanda dengan tanganku sendiri.
Saat itu tiba, Ayahanda hanya perlu
memberi satu perintah
untuk mengutus Pasukan Yong
yang berjaga di luar Gerbang Ximeng
menuju ke Gerbang Ximeng.
Saat waktunya tiba,
Negara Ximeng pun akan menjadi
wilayah Negara Yong.
Jika kamu sudah masuk ke kuil leluhur
dan namamu sudah tercatat
di silsilah keluarga,
tapi kamu langsung mengingkari janji,
lalu harus bagaimana?
Kecuali
kamu terlebih dahulu
menyerahkan stempel giok
dan token militer Negara Ximeng.
Baiklah.
Namun,
aku punya satu permintaan.
Mohon Ayahanda segera mengeluarkan titah
untuk memberiku gelar Tuan Putri yang sah.
Tiga hari lagi,
hamba akan menyerahkan
token militer dan stempel giok,
semuanya ke tangan Ayahanda
di depan Istana Tianyuan.
Lalu tanda tangani surat perjanjian negara
bahwa Ximeng tunduk pada Negara Yong
dengan disaksikan oleh semua pejabat.
Setelah itu,
mohon Ayahanda langsung izinkan hamba
masuk ke kuil leluhur untuk bersembahyang
dan mencatatkan nama hamba
di silsilah keluarga
sebagai bukti ketulusan.
Kamu sedang tawar-menawar denganku?
Kaisar khawatir aku akan mengingkari janji
setelah namaku masuk silsilah keluarga.
Tentu saja aku juga takut setelah Kaisar
mendapatkan stempel giok,
langsung tidak mengakuiku
sebagai putri lagi.
Berdirilah.
Baik.
Aku
menyetujuimu.
Terima kasih, Ayahanda.
Ayahanda.
Kamu membawa pedang,
mengenakan baju zirah,
menerobos masuk ke kamar tidurku,
apakah kamu ingin memaksaku
turun takhta lagi?
Ananda tidak mengerti,
mengapa Ayahanda setuju
dengan Chu Qiao itu?
Pasukan kita
telah berkumpul di luar Kota Zhenhuang
dan siap berangkat.
Dalam beberapa bulan saja
sudah bisa tiba di Negara Ximeng.
Wilayah barbar seperti Negara Ximeng,
tidak memiliki jenderal
dan tidak punya taktik perang.
Ditambah lagi mereka baru saja
mengalami banjir selama beberapa hari.
Pasukan kita pasti tidak akan terkalahkan
dan selalu menang
dalam setiap pertempuran.
Mengapa kita harus berkompromi
dengan Chu Qiao?
Terlebih lagi,
gelar Chu Qiao sebagai Tuan Putri
hanyalah sebuah siasat yang kita buat.
Dia sama sekali bukan Tuan Putri.
Gelar yang sangat konyol seperti ini,
bagaimana bisa menjadi
alasan mereka untuk mengendalikan kita?
Musuh kita bukanlah Negara Ximeng.
Negara Ximeng hanyalah
sebuah wilayah barbar.
Selama beberapa tahun sebelumnya,
kita tidak pernah berniat
untuk menaklukkannya.
Sangat mudah bagi kita
kalau ingin menaklukkan Negara Ximeng.
Tapi bagaimana kalau Negara Yanbei
memanfaatkan kesempatan ini
untuk mengerahkan pasukannya ke selatan?
Chu Qiao bukanlah orang sembarangan.
Dia tidak mungkin tunduk
pada Negara Yong dengan mudah.
Pasti ada sesuatu yang dia rencanakan.
Di dunia ini,
tidak ada satu orang pun
yang tidak memiliki rencana tersembunyi.
Aku juga tahu bahwa ada risiko.
Tapi kalau bisa menaklukkan Negara Ximeng
tanpa mengorbankan satu prajurit pun,
keuntungannya jauh lebih besar
daripada risikonya.
Che,
sifatmu terlalu keras.
Beberapa hal tidak perlu disikapi
dengan begitu keras.
Dengan mundur selangkah,
bisa mendapatkan lebih banyak hal.
Pergilah ke lemari itu.
Di dalamnya.
Di dalamnya ada
sebuah kompartemen rahasia.
Hari itu kamu datang
dengan penuh amarah,
menyuruhku menulis titah
untuk mengangkatmu menjadi Putra Mahkota.
Aku bukannya terancam olehmu,
melainkan titah ini
sudah kutulis sejak lama.
Aku menyayangi Yang
dan membiarkannya
bertindak sesuka hatinya,
itu karena aku tidak pernah
menaruh harapan besar padanya.
Dia adalah anak yang sederhana.
Aku memang pilih kasih padanya,
tetapi bukan berarti
aku akan menyerahkan
kedaulatan Negara Yong kepadanya.
Di dalam hatiku,
kamu
barulah pangeran yang mampu
memikul tanggung jawab besar.
Che,
aku sebagai seorang ayah,
memiliki banyak kesalahan padamu.
Aku tidak cukup menyayangimu,
juga kurang memperhatikanmu.
Tapi itu karena,
itu semua adalah hal-hal yang seharusnya
dilakukan oleh seorang ayah biasa
kepada putranya.
Bagiku, dirimu
adalah seorang putra,
tapi lebih dari itu, kamu adalah
penerus Negara Yong.
Sekarang aku sudah tua.
Aku hanya memiliki
pesan dan harapan yang penuh terhadapmu.
Aku berharap,
kamu bisa mempertahankan
warisan Negara Yong ini.
Aku menyetujui permintaan Chu Qiao,
bukan hanya agar Negara Yong
bisa mengumpulkan kekuatan,
tetapi juga untuk
mengumpulkan kekuatan bagimu.
Kelak, aku percaya
kalau kamu bisa berprestasi,
kamu pasti bisa menjadi
penguasa di dunia ini.
Kaisar!
Anda tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Dia memercayainya.
Kaisar,
untunglah titah itu
sudah disiapkan sejak awal.
Jika tidak hari ini...
Putraku yang satu ini
terlalu mirip denganku saat masih muda.
Dia lebih kejam
dan lebih bengis
dibandingkan denganku.
Raja?
Kenapa kamu datang?
Apa ini?
Aku tidak mengerti.
Maafkan aku.
Aku tidak berhasil membawanya kembali.
Raja.
Apa yang kamu katakan? Aku tidak mengerti.
Liontin batu giok merah ini
adalah barang pribadimu.
Aku mengenalinya.
Dia menyembunyikannya
di dalam kantong rahasianya,
lalu meninggalkannya untukku bersama
dengan pesan terakhirnya.
Aku membawanya kembali
untuk mengembalikannya padamu.
Tidak, aku tidak mau.
Kamu membohongiku.
Dia tidak mungkin mati.
Dia telah berjanji padaku
kalau dia akan kembali menemuiku.
Helian.
Jangan sentuh aku!
Sesuai dengan kehendak langit dan waktu,
Kaisar menerimanya.
Putriku, Chu Qiao, memiliki
kesetiaan dan keberanian,
serta moral dan kebijaksanaan yang tinggi.
Demi mematuhi langit dan rakyat,
serta menjalankan perintah langit,
dengan ini menobatkan Chu Qiao
sebagai Putri Ximeng.
Semoga gelar ini menjadi penghargaan
untuk menunjukkan kasih sayangku padanya.
Terimalah titah ini.
Terima kasih atas karunia Kaisar.
Tuan Putri,
harap tunggu sebentar.
Tuan Zhuge mengundangku kemari,
jangan bilang hanya untuk
minum teh dan bernostalgia?
Curah hujan di Negara Yong lebih banyak
daripada di Negara Ximeng.
Meskipun Yuegui bisa berbunga di sini,
tumbuhnya tidak sebaik di Negara Ximeng.
Negara Ximeng adalah tempat
yang terasing dari dunia luar.
Baik manusia maupun pohon,
semuanya bisa tumbuh dengan bebas.
Tapi kondisi di Negara Ximeng terbatas,
hanya ada sinar matahari dan tanah,
tidak ada kemewahan, kekayaan,
serta kehidupan yang nyaman.
Setiap orang memiliki
tujuannya masing-masing.
Pohon pun demikian.
Tuan, jangan terlalu
memaksakan kehendak.
Xing,
aku tahu mengapa kamu
mau menerima gelar Tuan Putri Ximeng ini.
Tapi ini adalah urusan Negara Yong,
aku tidak ingin kamu terlibat di dalamnya.
Kamu sangat tahu,
kalau Zhao Che naik takhta,
Negara Ximeng dan Negara Yanbei
tidak akan pernah damai.
Tuan Zhuge kembali ke Kediaman Qingshan,
itu adalah pilihanmu.
Aku tidak bisa setuju,
juga sama sekali tidak akan menghalangi.
Mohon Tuan Zhuge
juga jangan menghalangi jalanku.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
Pedang ini
dulunya adalah
pemberian Tuan Zhuge kepadaku.
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
Sekarang,
♪ Sepoci arak ♪
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
aku kembalikan kepada pemilik aslinya.
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
Xing.
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
♪ Bertanya kepada Langit ♪
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
Sekarang aku
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
adalah Tuan Putri Ximeng.
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
Kelak,
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
kita tidak pantas untuk bertemu lagi.
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
Mohon Tuan Zhuge
♪ Hanya bisa dipuji ♪
menjaga sikap.
Aku tahu kamu pasti akan
pergi menyelamatkan Nona Chu.
Aku akan pergi bersamamu.
Jika kamu ikut pergi bersamaku,
kemungkinan tidak akan bisa kembali lagi.
Dalam hidup ini,
memangnya ada
yang bisa lolos dari kematian?
♪ Menyongsong angin
menginjak hancur embun yang membeku ♪
♪ Menjelajahi gunung dan sungai
derap kaki kuda melangkah ringan ♪
Bukankah
♪ Garis cakrawala tepat di kejauhan ♪
kalian bilang...
Kami bilang ini sangat sulit,
♪ Bergoyang perlahan ♪
tetapi kami tidak bilang
tidak akan pergi, 'kan?
Aku juga sebenarnya tidak ingin pergi.
♪ Menembus kabut pinus
melewati ribuan perbukitan ♪
Tapi kalau nanti anakku sudah lahir
dan berkata bahwa ayahnya
tidak punya keberanian,
♪ Tubuh berselimut cahaya bulan
yang luas membentang ♪
aku tidak akan sanggup
menanggung rasa malu itu.
Tanpaku, pengintai kelas satu ini,
♪ Telah meminum empasan ombak
yang bergelora ♪
apakah kalian bisa membaca peta?
Komandan He,
♪ Tanpa bertanya seberapa jauh
jalan yang ditempuh ♪
bawalah kami berangkat bersama-sama.
- Bawalah kami berangkat bersama-sama.
♪ Menuangkan arak kuat untuk menghormati
padang rumput yang luas ♪
♪ Badai pasir di perbatasan
bagaikan anak panah ♪
♪ Aku memacu kuda dan melecutkan cambuk ♪
♪ Mengejar asap dan awan
sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Pegunungan dan sungai
tampak mundur menjauh ♪
♪ Angin memberikan mahkota untukku ♪
♪ Kedua matamu berkilauan dengan api ♪
♪ Angin kencang memutus senar kecapi ♪
♪ Telah dimainkan selama lima ribu tahun ♪
♪ Aku memacu kuda menuju selatan ♪
Kenapa?
Terharu sampai tidak bisa berkata-kata ya?
♪ Di bawah derap kaki kuda
nuansa musim semi tidak bertepi ♪
Bagaimana kalau aku yang memberikan
perintah berangkat untukmu?
♪ Suara derap kuda perlahan menjauh ♪
♪ Melewati puncak-puncak gunung ♪
♪ Satu ringkikan kuda bergema
di antara langit dan bumi ♪
♪ Melangkah di atas angin sepoi-sepoi ♪
Pasukan Xiuli, dengarkan perintah!
♪ Negeri ini tampak indah
bagaikan gulungan lukisan ♪
- Siap!
Berangkat perang!
♪ Mengejar bulan yang terang ♪
- Baik!
♪ Bersemangat menelan sungai dan gunung ♪
Negara Ximeng itu tandus
dan wilayahnya luas.
Banyak celah yang terbuka.
Sekarang, selain menyiagakan pasukan
di luar Gerbang Ximeng yang berjumlah
20 ribu Pasukan Yong,
Zhao Che juga mengirim
tambahan 70 ribu pasukan,
yang dibagi menjadi tiga jalur
menuju ke barat.
Tampaknya mereka mengincar
Lembah Sungai Xiyong, Gunung Kelan,
dan juga Pelintasan Mengshan,
ketiga tempat ini.
Pada dasarnya pasukan Negara Ximeng
memang tidak cukup.
Pasukan Xiuli yang dibawa oleh Chu
semuanya sedang berjaga di Gerbang Ximeng.
Pasukan Yong memilih tiga jalur ini
untuk menyerang,
seharusnya karena melihat
lokasinya yang terpencil
dan penjagaannya yang paling lemah.
Kali ini, kita
setidaknya perlu
mengumpulkan 50 ribu pasukan
barulah bisa membantu
Negara Ximeng melewati krisis ini.
Raja,
50 ribu pasukan saat ini
bagi Negara Yanbei
sudah berarti mengerahkan
seluruh kekuatan yang ada.
Setelah pertempuran
dengan Negara Biantang,
Pasukan Elang Hitam hanya tersisa
kurang dari 20 ribu orang.
Di antara 20 ribu orang ini,
masih ada sebagian yang harus
tinggal untuk menjaga Ibu Kota Yan.
Pasukan Negara Yanbei di bawah komandoku,
kalau sekarang segera dikumpulkan,
selain pasukan yang menjaga perbatasan,
aku takut paling banyak hanya bisa
mengerahkan 10 ribu orang saja.
Raja,
hamba mengerti.
Pertempuran ini bukan hanya tentang
hidup dan matinya Negara Ximeng,
tetapi juga sangat penting
bagi Negara Yanbei.
Namun, saat ini kita sungguh sedang
menghadapi masalah internal dan eksternal.
Jika berbagai suku malah membuat
kekacauan lagi pada saat kita mengirim
pasukan bantuan ke Negara Ximeng,
akibatnya juga tidak akan terbayangkan.
Raja.
Selir Helian.
Hal yang Anda perintahkan padaku
sudah diselidiki dengan jelas.
Seperti yang Raja duga,
Suku Baichuan, Suku Pale,
selain pertahanan yang diperlukan,
masing-masing masih memiliki hampir
puluhan ribu pasukan dan kuda.
Ditambah dengan enam ribu kavaleri
dari Suku Helian kita,
dan lima ribu kavaleri elite yang
dianugerahkan Raja kepada Jenderal Huan.
Tidak lebih, tidak kurang,
tepat 30 ribu orang.
Mulai saat ini,
Putra Mahkota adalah Kaisar Baru.
Raja,
apakah hamba sudah berhasil melakukannya?
Jika aku tidak mau berhenti,
kamu akan membunuhku.
Benar, 'kan?
Seratus orang
sudah cukup.
Berangkat perang!
- Baik!